# Краткая версия инструкции к DIY tRNS v1.1.0-duo

Сканируйте для чтения полной инструкции
![](./pics/qr_instruct.gif)
DIY tRNS - устройство для немедицинского использования, источник малых токов, идентичных по форме tDCS/tRNS/tACS/др.tES. Для достижения наилучших результатов требуется ответственный подход к процессу стимуляции, строго следуйте рекомендациям по монтажам и проведению сеансов из надежных источников. Для медицинских задач обращайтесь к медицинским специалистам. Не сочетайте стимуляцию с препаратами без прямой рекомендации медицинского специалиста, т.е. при самостоятельных практиках не сочетайте никогда.
## Комплектация
1. DIY tRNS
2. Электродный кабель 2.35х0.7 с красным анодом со срезанным с наружного контакта пластиковым кожухом, выходы - штыри 2 мм.
3. Электрод круглый анодовый 32мм с коннектором-гнездом 2мм.
4. 2-а электрода квадратных 50х50мм с коннектором-гнездом 2мм.
5. Губка поролоновая круглая.
6. 2-е губки квадратных.
7. Эластичная лента (удобна для монтажа электрода на лоб, например, на F3).
8. Эластичный бинт.
9. Краткая инструкция.
10. Возможны дополнительные электроды и электродные кабели для многоканальных моделей.
## Подготовка к сеансу
Предполагается, что устройство откалибровано и полярность верная (полярность важна только для tDCS), это точно так, если вы не меняли, и не сбрасывали настройки, и не заменяли электродный кабель.

Приготовьте электролит. Смешайте половину чайной ложки соли с 350 мл воды. Этого хватит на весь курс в 5-10 дней, чтобы вода не выпаривалась, используйте тару с закрывающейся крышкой.

Выберите нужный режим стимуляции tDCS/tRNS/tACS/др., и установите параметры стимуляции: ток, продолжительность сеанса, для tACS ещё частота (см. "Меню и настройки"). 

Отклейте электроды от защитной плёнки (плёнки ещё пригодятся, электроды многоразовые) и к чёрной поверхности приложите губки, гель отлично приклеивается к сухой губке. Смочите губки электролитом, прямо окуните в тару и слегка отожмите лишнее, чтобы они были очень влажными, но с них не капало.

Наденьте повязки для удержания электродов в монтажных точках и подсуньте под них электроды мокрой губкой к коже. На коже в местах монтажа не должно быть повреждений и родинок.

Подключите электроды к кабелю, а кабель ко гнезду устройства пока не подключайте! Выберите и нажмите "СТАРТ", появится сообщение, что теперь нужно подключить электродный кабель к гнезду (по умолчанию в одноканальном режиме активно только левое гнездо).
## Проведение сеанса
Совмещайте сеанс tDCS/tRNS с одновременным выполнением действий на развиваемый навык, это значительно усилит эффективность практики. После сеанса так же практикуйте целевой навык чаще, на протяжении всего курса и пары недель после него. Это позволит использовать усиленную сеансами нейропластичность для формирования полезных долговременных изменений. 
Во время сеанса рекомендуется поглядывать на монитор, там подробная информация о том, как протекает сеанс.
## Действия после сеанса
Снимите повязку/бинты и электроды с головы или/и плеча.
Промойте электроды с губками водой и отклейте губки, от мокрой губки электрод легко отделяется.

Отожмите губки а электродам дайте подсохнуть черный слоем вверх минут 10-15, а потом наклейте на них защитные плёнки.
## Обратная связь
Сделаем эту инструкцию и сам прибор DIY tRNS лучше вместе
Пишите мне на бусти
[https://boosty.to/e-kolkhoz](https://boosty.to/e-kolkhoz)
![](./pics/qr_boosty.gif)
Или если очень срочно, в телеграмм
[https://t.me/ekolkhoz](https://t.me/ekolkhoz)
![](./pics/qr_tg.gif)